# Lunes 24 de Julio
### 10:43 PM en Ribadiso, España
Ey, ¿qué onda familia? Oigan, bueno, ahora sí voy a contarles. La verdad es que sé que ya no me acuerdo de tantos detalles sobre ayer, pero haré mi mejor esfuerzo por contarles todo a mayor detalle.

Fíjense que ayer salimos de Portomarín y llegamos a... ¿a dónde llegamos? Um... llegamos a este pueblo; ya me acordé visualmente de cómo era el pueblo pero no me acuerdo del nombre. Déjenm—¡A Palas do Rei! Palas do Rei. Es gallego para "Palas de Rey". Que, por cierto, en Portomarín... Portomarín es como una islita rodeada de un lago gigante y está muy bonito, la verdad. Tenían un restaurante en donde comí y que está muy bien puesto. Parecía como restaurante fresa de Monterrey; como un Buffalo Wild Wings. Y estaba muy rico, o sea, estaba súper bien puesto el lugar.

Ese lugar [Portomarín] es el hostal donde les digo que dormimos de que literal las 100 personas en un solo cuarto y ahí en Palas do Rei [en la grabación digo "Palas do Rei" pero sospecho que me confundí y que realmente me refería a Portomarín] descubrí que en Galicia —porque estamos en Galicia, España—, en la provincia de Galicia hablan gallego, que es una mezcla de español y portugués. Y de hecho, si a algún gallego le dices, le preguntas... porque una amiga le preguntó a los de ahí de galicia que si hablaba portugés y se ofendió. Porque, pues, ellos no hablan portugés; hablán gallego. 

De hecho, está... creo que está... está curioso porque hablan en gallego y como que les entiendes pero como que no. Entonces, no sabes si preguntarles de nuevo lo que dijeron o intentar descifrarlo. Pero... salimos ayer de Palas do Rei [en la grabación vuelvo a decir "Palas do Rei" cuando me refería a Portomarín]i" cuando me refería a Porto y la verdad es que la primera parte del Camino estuvo bellísima porque, pues literal era un lago grande, o sea, y veías como que las montañas y el lago. Y... estuvo como muy bonito. Em... de nuevo ayer la primera hora fue en silencio y estuve caminando al lado de Eugenia y de Lucía Irías y la verdad es que me dio bastante risa Eugenia. Um... Pero Eugenia se adelantó y para cuando se acabó la hora yo creo que ya namás estaba a mi lado Lucía Irías entonces aprovechamos para rezar el rosario y Lucía y yo rezamos el rosario juntos y la verdad es que estuvo muy cool. Estuvo muy bonito la verdad. 

Íbamos pasando puros campos. Ayer, yo creo que, como que lo más notable o lo más memorable del *landscape* eran todos los... [suena una notificación del celular y se termina el audio].
### 10:46 PM en Ribadiso, España
Disculpen que sonó la notificación. Ya las desactivé. Pero, les decía que ayer lo más memorable como del panorama eran los valles porque, como que ayer... Ayer, la verdad, yo creo que ha sido el día más pesado. Ayer nos tocó mucho subir cuestas empinadas porque, como que subimos varios montes. Entonces estuvo pesadito. Pero lo chido de subir montes fue que vimos muchos valles, este... Y nos tocó ver muchos valles llenos de como de... así de plantíos. O sea, extensiones grandes de campo plantadas. Entonces estuvo muy bonito como rezar el rosario y ver pasar tanta belleza y tantos campos y tantos colores, no? La verdad es que sí ha sido una experiencia de mucha belleza. De ver, de contemplar mucha creación y muy, muy, muy, muy, muy bella. 

Entonces, después de la media hora... Sí, nos echamos el rosario como en media hora. Mmm... Lucía se adelantó y yo me detuve en un cafecito. Me tomé un café con Ponzho. Pero fíjate que todos los cafés del Camino son... O sea, es gent—son como lugares que tienen cafetería, digo, eh... máquinas de espresso. Todos los lugares de aquí tienen máquinas de espresso pero ningún local sabe utilizarlas. Literal sirven shots de espresso con leche pero, pues muy mal preparados. No tienen a gente especializada en espresso, que es lo que suele pasar en las cafeterías de Monterrey. Es, literal, espresso y leche mezclada como Dios les da a entender. Digo, como quiera lo disfruto pero no es lo mismo, saben?
Entonces me tomé el cafecito ahí con Ponzho y continué el camino. Y la verdad es que comencé lento. Comencé con un paso muy lento y como después del café dije: no, pues, alcanzo a Carmina. Y la verdad es que tenía... o sea, yo creo que esa motivación era más que nada orgullo porque como el primer día llegamos Carmina y yo juntos y llegamos en primer lugar, yo dije: ay pues al menos llegar... o sea, no sé, como que sí quería llegar siendo los primeros, ¿no?, el segundo día.

Entonces yo creo que unos buenos 7 kilómetros me fui caminando súper, ultra, mega rápido. O sea, pero, literal como caminando a grandes zancadas. Sí fue bastante tiempo el que me fui caminando rápido y rebasé a bastante gente. O sea, rebasé a mucha gente. Y caminé tan rápido que llegué a ser el tercero. O sea, literal... llegué a ser el tercero, ¿saben? La persona de nuestro grupo tercera más avanzada. 

Estem... y creo que ya vieron las fotos. Ayer les pasé las fotos estas, ¿no? Um... y la verdad es que sí, o sea, vi muchas cosas muy bellas y... pero como iba rápido pues iba solo. Entonces realmente casi no conviví hasta que llegó un momento donde me cansé. O sea, sí me cansé mucho y dije de que: no, mi motivación es puro orgullo, no *tengo* que llegar primero. Estem...
### 10:49 PM en Ribadiso, España
La verdad es que ya se me perdieron varios detalles de lo que hice después de... Um... ¡Ah, ya me acordé! Ya me acordé, ya me acordé. Después de como rendirme de querer llegar primero, eh... me quedé, me topé con algunos de Schoenstatt de Chile. Porque no sé si les conté pero en Portomarín que es la segunda ciudad que llegam— O sea empezamos en Sarria, y de Sarria llegamos a Portomarín el primer día. Y el segundo día fue Portomarín a Palas do Rei. Y de Palas do Rei salimos hoy en la mañana y llegamos a Ribadiso. 

Entonces en Portomarín conocimos a los de Schoenstatt Chile que vienen también a la JMJ y también son de Schoenstatt. Pero, o sea, obviamente tienen como su viaje por separado y su itinerario pero el punto es que los conocimos en Portomarín. Entonces de Portomarín para Palas do Rei nos los fuimos topando por el camino. Entonces hubo un buen tramo en el que, ya como después de rendirme de caminar rápido, le di un poco como más lento, a mi paso, y terminé caminando al lado de un chavo de Schoenstatt Chile que traía una guitarra. Entonces iba el vato de la guitarra, otro *men*... [o sea] otro chavo de aquí de con nosotros que se llama Carrillo y yo. Íbamos los tres. Íbamos cantando canciones de Schoenstatt y la verdad es que lo disfruté mucho. O sea, lo disfruté bastante porque son canciones que me gustan. Me sé muy pocas canciones de Schoenstatt. Todavía tengo que aprenderme la mayoría, pero estuvo muy cool. Sí estuvimos un buen rato cantando.

Y después de eso íbamos caminando namás Carrillo y yo y nos topamos un señor y le saqué plática. Y resulta que es... ya era un señor grande, como de unos 50 años. O sea tenía canas y se veía mayor. Pero empecé a hablar en francés con él porque resulta que es suizo y sabía muy poco español. Estuve yo creo que como unos 10 minutos platicando con él en francés pero luego descubrimos que también... bueno, descubrí yo porque namás veníamos él y yo platicando. En algún momento pues Carrillo yo creo que no sabía francés entonces como que se aburrió y siguió caminando hacia adelante, como a un paso más apresurado. Pero después de 10 minutos hablando en francés comenzamos a hablar en inglés porque pues le batallo un poco al francés.

Entonces ya seguimos... eh, estuvimos platicando un buen rato. Yo creo que una media hora en inglés. Y... era muy interesante porque también como que a él, al señor le interesaba mucho la parte intelectual de la fe entonces estuvimos platicando un poco de Santo Tomás de Aquino y así. Y estuvimos platicando hasta que llegamos a una cafetería en la que yo me detuve y me pedí una crepa de chocolate que básicamente era literal la pura crepa con... o sea, de que, la pura masa... de que, ya hecha. La masa cocida, pues. O sea, la pura crepa con, de que, chocolate encima. No estaba muy elaborada pero... pero bueno. Y me pedí un jugo de naranja que ahí mismo hicieron. Tenían esta máquina como para exprimir las naranjas y las exprimieron al momento y estuvo *muy* rico. Um... y ya.

Eh... en... no sé si les conté esto, pero hagan de cuenta que al principio del Camino de Santiago nos dieron un... algo que es como un pasaporte del peregrino que básicamente es como... ¿cómo describirlo? Es como si fuera... Imagínense un tríptico, no? Pero este no es un tríptico porque tiene varias caras. Es como si fuera un gran pedazo de papel, rectangular, eh... Y está doblado como en sí mismo de tal manera que lo puedes guardar en tu... en tu mochila y tiene como el tamaño de un pasaporte pero lo puedes desdoblar y se hace muy largo. O sea es como una tira de papel—como un acordeón, imagínense. Así, un acordeón de papel que está doblado y cuando lo extiendes pues claramente se extiende bastante porque es como un acordeoncito. No es como un libro que está como todo pegado junto, sino que lo puedes extender, em... Pero cuando lo doblas pues tiene el tamaño de una libretita pequeña o de un pasaporte.

Entonces en nuestro pasaporte del peregrino tenemos que irle poniendo sellos para como confirmar que sí hicimos el recorrido de Santiago, no? Tenemos que poner mínimo dos sellos por día y tienen sellos en todos lados. Tienen sellos en las Iglesias y tienen sellos en las cafeterías. Entonces les digo que—¡Ah, bueno! Y cuando lleguemos a... a Santiago de Compostela vamos a sacar nuestro pasaporte, vamos a... o sea, la gente... los de la oficina van a corrobar que sí tenemos dos estampas por día y nos van a dar un certificado de que hicimos el Camino de Santiago y el certificado va a tener nuestro nombre en latín. Entonces, la verdad es que está súper bonito los sellos. Sí se ve muy, muy bonito como que el pasaporte con tantos sellos. Y hay sellos súper extravagantes, o sea, creo que en... en Palas do Rei había un señor que ponía sellos de cera. O sea, literal como que cortaba un pedacito de cera, lo fundía, eh... y con un sello, pues, presionaba la cera y se quedaba así como pues marcado el sello. Estaba muy extravagante. Todos los sellos son de tinta, pero este estaba bastante extravagante.

Pero el punto es que les digo que después de platicar con este señor suizo, llegué a una cafetería, me pedí mis crepas de chocolate, mi jugo de naranja y saqué el pasaporte para, pues para sellar mi... para sellarlo, no? Porque en la cafetería tenían sello. Estem... y bueno.
### 10:56 PM en Ribadiso, España
Continué mi trayecto, la verdad es que solo. O sea, no... creo que los primeros dos días casi no estuve acompañado. Estuve acompañado una media hora a lo mucho, cuarenta minutos a lo mucho. Pero la mayor parte como que le daba a mi propio ritmo y solo, que la verdad lo disfruté mucho. O sea disfruto mucho como que caminar solo, no? Y me pongo música en los audífonos y algunos tramos me los quito y voy sin audífonos. Mmm, pero eventualmente llegué a otra cafetería. En esa ya no pedí nada pero sí utilicé su sello y hagan de cuenta que afuera había una... una banca como para esperar al autobús pero una banca de madera. Estaba súper bonita, la verdad. Entonces me senté y me acordé que traía mi libro de *La Cuarta Copa* de Scott Hahn que habla sobre las raíces judías de la eucaristía y la pascua. Entonces me senté en la banca y me puse a leer un capítulo y estuvo muy, muy tranquilo. O sea, para ese momento yo ya me había rendido de como ser los primeros en llegar, entonces lo disfruté mucho. Y después de terminar el capítulo seguí caminando hasta... unos 500 metros antes de llegar a Palas do Rei donde había como un parque... hay un parque muy, muy, muy bonito. Así como, pues un parque público, pero... no sé, o sea, no sé... Mmm... Era como una explanada de pasto natural que le habían puesto algunas sillas y mesas pero se sentía como que un parque muy, muy natural. Muy en la montaña. Y me volví a sentar ahí, bajo un árbol y rodeado como de flores. Estem... y me leí otro capítulo. 

Y ya al finalmente llegué a Palas do Rei. Me instalé en el hostal; que era un hostal muy bien puesto. O sea, la verdad creo que ha sido el hostal *slash* hotel más *fancy* al que he llegado. Y estuvo genial porque, pues, estos hoteles, hostales tienen como que cuartos con literas y varias literas. Pero también tienen como que cuartos un poco más de hotel. O al menos este sí lo tenía. Entonces muchos de mis compañeros se quedaron como que en cuartos que tenían 4 literas, o sea, 8 camas. Pero a mí me pusieron en las camas que son como para familias y me pusieron con Ponzho. Entonces cada quien tenía su cama individual pero namás éramos dos, entonces estaba súpero a gusto. Y teníamos regadera propia, porque los cuartos que eran de 8 personas no tienen baño propio. Pero nosotros tenemos un baño completo entero y mientras que los demás hombres, los otros 40, tenían que turnarse las únicas dos regaderas que había en todo el edifico, Ponzho y yo teníamos nuestro propio baño. Entonces estuvo genial porque yo llegué—o sea, yo llegué a Palas do Rei... ¿qué será, como a las 3? ¿2:30? Y llegué cansado. Y ya todo mund—O sea, ya mucha gente había llegado y ya había fila para las regaderas. Entonces yo estaba rendido ya, de que, dije: seguro ya no me bañé. Em... pero luego descubrí que tenía regadera propia y fue un regalazo tremendo, realmente lo disfruté mucho. Entonces me metí a bañar, este... me afeité, me tomé mi tiempo y... Ya para cuando salí de bañar ya había llegado Ponzho porque Ponzho llegó después de mí.

Y después de eso me fui a comer. La verdad es que ayer me cansé bastante. O sea, ayer sí sentía cansancio porque al finalizar el primer día la verdad es que me sentía cansado, pero normal. O sea, no me... como que no me... mmm... Sentí que no tuvo gran efecto en mí, realmente. Solo era como una pequeña molestia. Pero al final de ayer, el segundo día, sí me sentía muy cansado. O sea, las piernas, sentía como que el peso del ejercicio en las piernas y en los pie—Los pies sí me dolieron, bastante. O sea... me dolieron. Eem... yo siento que fue porque en varios kilómetros me presioné y quería llegar primero entonces iba como que con paso apresurado... y... y sí fue cierta presión. O sea, creo que no me sobre-esforcé, creo que *no* me lastimé. Pero, pues sí... sí... sí fue bastante tensión, no?

Pero el punto es que, después de bañarme salí a ver dónde comía y me sentía cansado. Este, y tenía mucha hambre. Tenía realmente mucha hambre. Entonces terminé yendo a comer a un lugar de... como Italiano, de pastas, y me pedí *Mac and Cheese* y estaba ***riquísimo***. Realmente, yo creo que ha sido la comida más rica que he probado en todo el viaje. Estaba *demasiado* rico. Y me... disfruté mucho la comida porque fui a comer con... o sea, éramos como 8. Estaba Carmina, estaba... la verdad es que no me acuerdo quién más. Pero como éramos muchos y estábamos comiendo en barra la verdad es que no conviví con todo, solo conviví con las personas que estaban sentadas al lado de mí en la barra, que eran Ponzho y Montse. Y no me acuerdo quién más. Pero, la verdad es que me reí bastante. O sea, Ponzho es una persona muy graciosa, y como nos llevamos muy bien Ponzho y nos conocemos la verdad es que nos divertimos juntos bastante y nos hacemos chistes. Y platiqué súper a gusto con Monste porque apenas va a empezar 5to semestre del Diploma del Bachillerato Internacional que es el mismo diploma que yo cursé, entonces estuvimos platicando muy a gusto sobre el Diploma y los proyectos. Y la verdad es que sí, sí disfruté mucho... estuvo demasiado chistoso, me reí mucho. La comida estuvo riquísima.

Imagínense: yo súper cansado, muerto después de 25 kilómetros como que comer tan rico y reírme tanto estuvo genial. La verdad es que sí estuvo muy chistoso. Creo que es una memoria que atesoro en mi corazón. Los... como que los dueños de ahí de ese lugar de pasta no sabían hablar en español entonces teníamos que hablar en inglés y... era bien chistoso. Me reí mucho.

Pero bueno, yo creo que... llegamos... ¿a qué horas serán? O sea, de vuelta después de comer fuimos al hostal y me acosté en mi cuarto en la cama porque estaba muy, muy cansado. Y como que me había empezado a sentir congestionado, no? O sea... sí, literal congestionado. Y como que un poquito enfermo. ¡Bueno! para esto, no sé si les platiqué, pero la noche que dormimos en Portomarín me... en la noche yo creo que me levanté dos veces porque estaba congestionado, y me dolía la cabeza. Yo siento que también porque estaba congestionado. Ya cuando me levanté esa mañana, no me dolía la cabeza, lo cual estuvo genial. Pero como que durante la noche, sí. Mmm. Pero bueno, eso nomás era para que no se me olvidara comentarlo.

De vuelta en Palas do Rei, les digo que después del lugar de pasta me fui a mi cuarto a dormir y faltaban 40 minutos para la misa. La misa fue... ¿a qué horas? ¿A las 7? Yo creo que entonces llegué a mi cuarto a dormirme como a las 6:20. ¡No! no es cierto. No, la misa fue a las 6. Llegué a dormirme como a las 5:20. A las 5:20 me acosté, me dormí y según yo me iba a levantar 40 minutos después. Pero cuando me desperté, batallé bastante para levantarme. Pero finalmente, como, después de 2 minutos de estar como modorro y luchando por levantarme, me levanté. Dije: es que *tengo que* ir a misa, no puedo saltármela. Finalmente me puse de pie, chequé mi celular y ya eran las 8. La misa era a las 6, entonces súper me salté la misa. No era mi intención, pero... pero pues me quedé dormido. Lo bueno es que ya había ido a misa de domingo. Tipo, el primer día del Camino de Santiago tuvimos misa por la tarde, entonces... ¡Ah, espérense! A ver, a ver. Espérense, espérense. Un segundo, un segundo, un segundo, un segundo.
### 11:04 PM en Ribadiso, España
El primer día fue de Sarria a Portomarín. Segundo día, de Portomarín a Palas do Rei. Tercer día, Palas do Rei a Ribadiso. Okay, okay. ¿Cuándo fue? Ah, sí. Sí, okay. Entonces sí. Es que me confundí por un segundo con, como que, los eventos y qué había pasado primero y qué después. Pero, ya me acordé. El día que empezamos el Camino de Santiago fue sábado. Entonces, por la tarde del sábado, en Portomarín, tuvimos misa, que era misa de domingo. Y este segundo día, o sea ayer, fue domingo. Y les digo que por la tarde también tuvimos misa, pero me quedé dormido. Entonces, lo bueno es que ya había ido a misa de domingo y pude descansar como 3 horas por la tarde. 

Entonces ya, me desperté pero me sentía enfermo. O sea, realmente me sentía enfermo. Entonces fui... pero enfermo como de gripa. Como de esas veces que realmente no estás grave pero sí quieres acostarte a ver una película en el celular y descansar. Entonces fui por cena al supermercado. Me compré dos como latitas de puré de fruta, de manzana-mango, y resulta que son como *gerbers* y estaba muy rico la verdad. Me compré una... que es como chocomilk. Una botella que es de una marca que se llama Colacao. Y... ya, me regresé al cuarto. La verdad es que, como que sí tenía plan de convivir con gente pero la verdad es que estaba muy cansado. Entonces me fui al cuarto y me puse a ver un podcast, un debate en mi celular. Y ya, me... Ponzho me prestó aceites esenciales, el roll-on de Breathe Again. Me puse y me terminé durmiendo como a las... ¿qué serán? No sé, ¿a las 10:30? ¿A las 11? El punto es que durante la noche yo creo que sí dormí como 7 horas y media. Mínimo 7. Máximo 8.

El punto es que dormí demasiado. O sea el día de ayer dormí yo creo que en total como unas 10 horas. Entonces me levanté temprano hoy. Este... sacamos todas nuestras maletas del hostal este *fancy* en Palas do Rei. Nos reunimos afuera todo mundo y afuera nos dieron como bolsitas con desayuno para llevárnoslas por el camino. Hicimos—Estiramos como fuera del hostal. Hicimos estiramientos porque... es algo que no habíamos hecho pero se supone que iba a ser el día más pesado, entonces... o sea, porque íbamos a hacer 28 kilómetros en total, que era como que la distancia más grande que tendríamos que cubrir. Entonces hicimos estiramientos y empezamos el camino súper temprano. Yo creo que empezamos a caminar como, ¿qué serán? ¿A la 8 y media?
### 11:07 PM en Ribadiso, España
Y bueno, es que, la verdad hoy fue fantástico. O sea, hoy ha sido mi día favorito, yo creo, de todo el viaje. Salimos temprano y estaba frío. O sea, yo tenía mi chamarra de—bueno, chaqueta—de *North Face*, que es súper ligera pero súper calientita. Y ya, hagan de cuenta que había como neblina, estaba a 20 grados máximo. Estaba frío. El pronóstico del día entero decía que máximo 25, mínima como 11, eh... grados Celsius. Este... y estuvo súper rico el clima. Empezamos temprano entonces estuvo genial. Al principio... no me acuerdo del camino... El Camino, en general, hoy estuvo *bellísimo*. Atravesamos muchos bosques. Pero, no sé, yo me sentía en la Tierra Media. O sea, realmente, cuando pueda les paso los videos y las fotos porque va a ser imposible describirlo en palabras pero yo creo que hoy ha sido el día más bonito y más bello, que es mucho decir porque en general todo el viaje ha estado bellísimo. Pero verdaderamente hoy lo disfruté mucho. 

Umm... Y al principio me encontré con un café —una cafetería— pero esta sí tenía un barista profesional. O sea, sí era alguien que sabía utilizar su máquina de espresso, lo cual me pareció genial porque no había podido encontrar ninguna cafetería que me preparara algún mocha, café con chocolate, todo mundo servía puro espresso con leche. Pero yo tenía ganas desde que el primer día tenía ganas de un espresso con chocolate. Entonces este café que me encontré hoy en la mañana fue el primero que me supo hacer un mocha y... o sea, desde que entré y me dijeron que tenían café de Perú, dije: este es un lugar especializado. Entonces me prepararon mi mocha y estuvo *riquísimo*. Les digo que hacía mucho frío. Yo creo que estaba... o sea aparte estaba como... como *chipi chipi*, como con... así como de esas veces que está a punto de chispear y puedes sentir como la humedad fría en el aire pero todavía no está chispeando, me explico? Porque, les digo, estaba frío. Osea, yo creo que estaba como a 17 grados. Pero como traía chaqueta, la chamarra North Face, estaba calientito. Solo me picaba el frío en la cara y en las manos, pero de esas veces que te gusta que te pique el frío, no? 

Ehm... entonces me pedí mi café, mi espresso con chocolate, mi mocha y estaba *riquísimo*. Realmente ha sido de los mejores cafés que he probado en *mi vida*. Se los juro. Y ya salí a caminar, continué caminando y con el cafecito caliente en la mano y *no manches* estuvo genial. Lo disfruté demasiado. 

Y luego me puse a caminar y yo creo que ya llevaba como una hora y media caminando y estaba rebasando a la gente cuando estuve a punt—o sea, estaba rebasando al grupito de Vielka, de Caty Garza, de Sofía Lelo, de Carrillo, cuando Sofía Lelo dice: Ey Diego, ¡a ver cántanos algo! Porque pues la gente sabe que canto, no? Y me lo decía como de broma, como para sacarme plática. Este... y la verdad es que estuvo genial porque como en ese momento decidí quedarme —¿no?— con ellos. Y creo que fue la primera vez que caminé con un grupito por más de media hora, porque les digo: sí me había tocado caminar con gente a lo largo del camino pero la verdad es que nunca de forma extendida; siempre era solo como media hora, como cuarenta minutos, estem... y ya, pues me iba, ¿no? O se iban ellos. Pero con este grupito de Sofía, de Caty, de Vielka, de Carrillo, estuve caminando yo creo que unas tres, cuatro horas... Nah, tampoc—bueno, unas tres sí... No sé, la verdad, pero mucho rato y lo disfruté mucho. Nos venimos platicando y nos venimos riendo y cotorreando. 

En algún momento también... O sea porque pues íbamos caminando y no siempre íbamos caminando todos juntos. A veces como que el grupito se extendía un poco, a veces íbamos muy juntitos. Pero en algún momento, yo creo que como unos 20 minutos, me fui platicando solo con Caty. Lo disfruté. En algún momento íbamos todos e íbamos cantando cosas de... así canciones. Y fíjense que, también, nos volvimos a topar a los de Schoenstatt Chile hoy. Y estuvo bien gracioso porque de repente—bueno, para esto, nuestro grupo de viaje es mixto. Somos 100 personas y es un grupo mixto, hombres y mujeres. Creo que somos como 44 hombres y las demás son mujeres. Pero los de Schoenstatt Chile son puros hombres. Su juventud femenina hizo un viaje aparte entonces estos son puros vatos. Pero hagan de cuenta que íbamos caminando en un bosque así precioso cuando de repente escuchamos que vienen puros vatos corriendo, corriendo literalmente, y cantando así como una canción de... no sé, de... de cacería. Iban de que... como modo cavernícola. Entonces nos rebasaron, corriendo y cantando así. Y nosotros de que: no, no manches, no nos podemos dejar rebasar. Entonces nuestra genial idea fue correr nosotros, intentar rebasarlos, y mientras íbamos cantando —gritando— la Guadalupana. Entonces imagínense como que nuestro grupito de gente, corriendo, cantando: ¡la Guadalupana, la Guadalupana! Y aparte rápido, o sea, era como de broma. De que: ¡la Guadalupana, la Guadalupana! Hicimos eso varias veces a lo largo del camino y la verdad es que el ambiente que se armaba estaba muy chistoso, muy divertido. Creo que ese tipo de convivencia no me había tocado en El Camino. Pero lo disfruté mucho. Y estuvo muy chistoso. La verdad es que estuvo muy bonito todo. Sí disfruté mucho esta convivencia. Um... mucho, mucho, mucho la disfruté, la verdad.

Y luego, después de un par de horas de con este grupito hagan de cuenta que íbamos caminando y en eso llegan como que... nos alcanzan *todos* los hombres de Schoenstatt Chile. Yo creo que en total ellos son como unos 40. Y uno de ellos traía una guitarra, entonces empezaron a cantar... o sea, canciones de Schoenstatt. Y hagan de cuenta que íbamos como que, iban todos los de Schoenstatt Chile y nosotros con ellos. Y empezamos, yo creo que como una media hora sí estuvimos cantando y fue una experiencia muy bonita. O sea, realmente éramos, no sé, como 50 personas, pegaditas, muy pegaditas. Y todas cantando canciones de Schoenstatt. Y estuvo muy bonito y mucha gente de El Camino que venía como fuera también se nos quedó así como viendo de que: wow, ¿qué es esto?