# Domingo 24 de Julio del 2023
### 07:44 AM en Portomarín, España

Ayer comenzamos El Camino. Nos levantamos... bueno, no me acuerdo a qué horas nos levantamos pero a las 7:30 AM desayunamos y a las 8:15 AM empezamos a caminar desde Sarria. Y el Padre Rorro nos propuso que la primera hora de caminata fuera en silencio. Entonces la primera hora nos fuimos en silencio. Y luego después de eso ya cada quien iba a su ritmo y como quisiera, no? Si querías continuar en silencio, podías. Si querías escuchar música o platicar, pues ya éramos completamente libres. Y la verdad es que lo disfruté demasiado. O sea, realmente disfruto mucho caminar y El Camino de Santiago es un camino demasiado precioso. Realmente está muy, muy bonito todo. Nos encontramos a vacas que iban así pasando por el camino, casual. El camino está súper bien mantenido. O sea, yo creo que gran parte del tramo es asfalto. Um, no sé cómo describirlo, pero tengo fotos y videos. Grabé mucho. Realmente sí es una experiencia muy, muy, muy bonita. Es estar en medio de la naturaleza varias horas caminando y todo lo que ves es bello.

Y buena parte... yo creo que casi todo el camino me fui solo porque iba a paso apretado. La verdad es que sí iba muy rápido. Um, fui gran parte del camino solo escuchando música latina, rezando el rosario y yo creo que como los últimos 5 kilómetros me fui con Carmina. Y Carmina y yo fuimos los primeros en llegar al hostal, aquí en Portomarín, literal. Fuimos los primeros. Entonces estuvo genial porque llegamos a las 2:30 PM al hostal y no había nadie de nuestro grupo; y pude bañarme en las regaderas sin prisa. Pasó como una hora hasta que llegó la siguiente persona. Entonces realmente estuvo genial poder bañarme sin prisa. Ya en la tarde fuimos a comer a un restaurante que está muy bien puesto. Parece un Buffalo Wild Wings, pero está en medio de un pueblo en la nada. Se sostiene por tantos peregrinos, no? Pero, ya por la tarde nos topamos con un grupo de vatos chilenos que son de Schoenstatt Chile, entonces es gente que vamos a estar viendo a lo largo de los próximos días porque, pues, también somos de Schoenstatt. Estuvimos platicando ahí con ellos.

Tuvimos misa a las 8 de la noche; una misa súper preciosa. Celebraron como... qué? ¿5 padres? ¿6? No, mmm, creo que eran 5 sacerdotes y un seminarista. Y en la misa estábamos puros de México, estaban los de Schoenstatt Chile y estaba un grupo de peregrinos de Japón, que también van a la JMJ y pues están haciendo El Camino... Y la gente del pueblo. Entonces, literalmente fue como una pregustación de lo que va a ser la JMJ. Estuvo bien interesante porque, al momento de leer el Evangelio pues lo leyeron normal, no? Y luego empiezan a decir cosas que no alcanzo a comprender y yo juré que era como por el eco de la parroquia. O sea, como que, ya ven que son estas parroquias antiguas que fueron creadas cuando no había micrófonos entonces hay un chorro de reverberación y eco. Pues yo juré que estaba hablando y que estaba como que dando la reflexión del evangelio pero nomás no le entendía por tanto eco. ¡Pero no! Estaba volviendo a decir el Evangelio solo que ahora en japonés. Fue como que, ¡no manches, qué interesante! Y la verdad es que fue una misa muy, muy, muy... muy bonita. Es genial viajar con padres porque tienes misa casi todos los días y son misas celebradas por varios sacerdotes entonces eso está genial. Y ya, la verdad es que no tuvimos tiempo de cenar en un restaurante bien porque como que acá cierran todo bien temprano. A las 9 ya no había ningún restaurante abierto ni supermercado. Entonces, nos dormimos. Yo me terminé durmiendo como a las 12:30. Ya nos levantamos hace rato y estamos listos para el siguiente tramo. Ayer hicimos 23 kilómetros. Hoy vamos a hacer como 25, en teoría. Está muy, muy fresco el clima. Está frío. Sí me tengo que poner mi chaqueta pero está muy rico. Y amanecimos como con... ¿cómo se dice en español, *fog*? Amanecimos con neblina entonces se ve todo precioso.
